Note di rilascio del simulatore Simulatore di radice quadrata in Abaco Maya, versione 2.0 

Una versione inglese e ulteriori informazioni sono contenute nella sezione 'Development'
dell'interfaccia del simulatore.

Architettura del software e tecniche di programmazione 

    Il progetto usa il generatore Yeoman 'generator-lb' fornito da Lighting Beetle ed è sviluppato con tutti i relativi tools inclusi in esso.
    Il codice HTML è astratto utilizzando PugJS.
    L'abaco maya è renderizzato utilizzando i canvas HTML5.
    Il codice javascript è suddiviso in moduli, ognuno con funzionalità specifiche. Essi comunicano esclusivamente
    attraverso gli export così che valori e funzioni che dovrebbero rimanere 'private' sono inaccessibili ai
    moduli esterni.

    I nominativi dei moduli e le relative funzionalità sono:
    calculus.js - Calcolo della radice quadrata e generazioni dei relativi passi per il successivo rendering.
    canvas.js - Funzioni ausiliarie per riordinare e semplificare il codice di scrittura dei pixel sul canvas HTML5.
    graphic_engine.js - Effettivo rendering sull'abaco dei vari passi durante il calcolo della radice quadrata
    exercise_listener.js - Funzioni per la gestione dell'inserimento e la rimozione degli elementi nell'abaco nella modalità esercitazione
    graphic_utils.js - Funzioni ausiliarie per graphic_engine.js
    utils.js - Funzioni ausiliarie generali

Collaudi 

    Un qualsiasi browser in grado di eseguire un canvas HTML5 è sufficiente a testare il programma. È 
    consigliato il testing su quanti più browser e dispositivi possibili oltre che il rispetto degli standard per
    evitare problemi di portabilità.

Idee per ulteriori sviluppi 

    - Migliorare il rendering, assicurando che a ogni schermata si visualizzino i contenuti attesi in tutte le caselle dell'abaco (talvolta la visualizzazione è 
	temporaneamente parziale nella versione attuale, per un problema aleatorio irrisolto).
	
    - Migliorare il design e la reattività mobile, che per ragioni di tempo non è stata ancora totalmente collaudata.
    
    - Migliorare il design del codice.

    - Migliorare l'interazione del programma con l'utente per facilitare la procedura del calcolo in modalità esercitazione.
	
	
